小卓
云
云光剑
小卓
去哪儿
定
所以我会给予你
免疫我一字决的能力
文潇
小卓大人
你醒了
你怎么站在水里啊
小卓大人
卓大人
裴姐
小卓大人呢
快拦住他
平安无事
平安无事喽
原来是缉妖司的卓统领啊
这么晚了还出来执行任务
够辛苦的啊
卓统领
夜雨风寒
当心受凉啊
卓大人
不要在这里
快走
小卓大人
小卓
英磊
裴姐
静行百脉
妖气自调
固力化尘
运行全身
这是运转妖力的口诀
你快控制一下自己
卓翼宸
我怎么会在这里
小卓大人
你总算是醒了
我昏睡了多久
我只记得
云光剑断了
然后
然后我
你杀人了
我
杀人
赵远舟
你告诉我
到底发生什么了
妖
妖化
刚才在缉妖司
你想掐死文潇
文潇
我杀了文潇
她没事
我救下她了
然后你打伤了英磊
跑出了缉妖司
刚才又袭击了一个打更人
小卓
一点都不记得了吗
一点都不记得了
但是我觉得
的确是我做的
我
我知道这种感觉
每一次
我被戾气控制的时候
都是这样
卓统领
你危害百姓
我必须公事公办
把你关入缉妖司的大牢
等一下
或许小卓大人是袭击了神女
但刚刚那个打更人
绝对不是他杀的
你们看
他手上和身上
都没有血
雨这么大
就算有血迹
也都被冲掉
方才你也在场
是我们亲眼见到的
你们别忘了
还有傲因
我刚刚闻到了硫磺的味道
一定是她
你确定你闻到了硫磺味
而不是在偏帮卓大人
我不是偏帮小卓大人
我好像真的闻到了硫磺的味道
好像
似乎是的
就算有什么味道
早就被雨冲散了
我是真的觉得
小卓大人不会杀人
大妖
大妖你说句话大妖
我
确实看到
他想要掐死文潇
我被戾气控制的时候
我连文潇的师父
也杀了
赵远舟
说得对
我连文潇都不认识了
还有什么不可能
小卓大人
裴大人
不能再让我继续杀人了
把我抓进大牢吧
没事
我一定会救你的
文潇
都什么时候了
这该死的契约
还在痛
我昨晚看得可是清清楚楚
就是你们缉妖司的卓翼宸
当街杀人
太凶残了
快把卓翼宸交出来
交出来
今天必须给个说法
你们缉妖司的人
就可以为所欲为吗
杀人是要偿命的
你们这些人怎么不讲道理啊
就说你们缉妖司
整日与妖为伍
就算你们是人
那也变得跟妖一样凶残了
卓翼宸到底在哪儿
够了
都给我出去
听到没
都给我
把卓翼宸交出来
交出来
我有一个问题
为什么他们只扔我啊
我的鼻子明明最敏感了
我这样不会再也闻不到
饭菜的香味了吧
不行
这样我要遗臭万年了
遗臭万年不是这么用
神女大人
你醒了
你没事了
刚外面发生了什么
为何如此吵闹
你怎么弄成这样
都不还手的吗
不敢还手
还不了手
怎么不见大妖和小卓
他们去哪了
卓大人
被关押进地牢了
地牢
小卓大人
昨天晚上没控制住妖力
把你给打伤了
而且
他还跑出去
重伤了一个打更人
这个仅代表她的个人观点
我觉得不是小卓大人干的
是与不是
不是你说了算
必须得有证据
刚才那些村民
你也看到了
总要给他们一个交代吧
如果真的是卓大人
自然也要依法受刑
那个打更人已经醒了
差点伤到肝脏
但勉强捡回了一条性命
人活着就好
活着就好
至少没有人命官司
不是小卓干的
对吧
不是
太好了
有办法能够证明小卓的清白了吗
我仔细询问了打更人
昨晚的那个人
虽然长得和小卓大人一模一样
但却少了小卓大人身上
一个难以模仿的特征
什么特征
正是小卓大人昨晚刚刚出现的
冰纹
那个人模仿得天衣无缝
却不知道小卓大人已被妖化
脖子及下颚出现了蓝色的冰纹
小卓大人的妖化特征
恰恰帮他脱了罪
真是哭笑不得
或许天意如此
福祸所依
那现在
可以把小卓放出来了吗
你们是不是怪我不相信小卓
执意把他关进地牢
裴大人把我们当朋友吗
当然
你们是我最好的朋友
不怪我
我欣赏裴大人
就是因为你的公正无私
当年你为了保护天都百姓
而选择斩断自己
和亲弟弟的血缘情感
你选择了自己承受痛苦
而让法理
在世间公正存续
其实裴大人你这么做
不只保护了天都百姓
也保护了小卓
你真的是个很好的朋友
那现在
去接我们的另一个朋友吧
嗯
文潇
对不起
小卓
你不用说对不起
你只是被妖力控制了
就像赵远舟被戾气控制一样
小卓
必须尽快出发去往冰夷禁地
不然小卓
就要被妖力撕裂了
可是傲因还没有抓到
如果就这样把卓大人放出去
那天都百姓
就再也不会相信缉妖司了
这不就是温宗瑜的目的吗
老师
你猜的没错
他们果然来天香阁找傲因了
但傲因
为什么要杀人啊
妖兽中毒
吃人肝脏可以缓解毒发
离仑中了我的毒
没有解药
他只能挖食人肝
暂时抑住毒性
但这不是长久之计
到最后
他还是只能来找我
去吧
这位客官
新朋友呐
什么新朋友
这位不是卓统领吗
这么巧
都什么时候了
还有这雅兴啊
卓统领
是缉妖司的卓翼宸吗
太吓人了
不是关着吗
怎么就放出来了
带着斗篷鬼鬼祟祟不敢见人
一定有问题
你想干嘛
什么卓统领
他就是那个妖怪
还是个杀人的妖怪
他不会要吃我们吧
太吓人了
我就说他们缉妖司很可怕吧
他们整日与妖为伍
还总帮助妖怪
你看
自己也成妖了不是
邪物
胡说什么呢
祸害
与妖为伍就是妖怪
那你们整天吃猪吃羊
岂不是也是猪妖
说得对
想知道什么是真正的邪物吗
怎么
不要得寸进尺
怎么想动手
别忘了
你们可是要保护百姓的人
我们百姓缴纳银税
不是为了
养你们这群正邪不分的人
是要保护百姓
但遇到是非不分的百姓
也不能坐视不管
是非不分
我是非不分是吧
什么意思
他难道不是妖
干什么你
谁干的
出来
让开
他就是妖
扔你怎么了
妖怪就该扔
我劝你们别太过分
再过分我们还手了啊
这么多妖
最讨厌妖怪了
妖
这个白头发的也肯定是妖
铁证如山
大家快看看
他们是不是妖
是妖吗
赵远舟
你不要冲动
裴思婧
你让开
卓统领
你们要找的人
是不是在那儿啊
傲因
裴思婧
文潇
英磊
带小卓大人离开
走
不能让他们走
让开
是妖又怎么样
是妖就该死吗
你们打我
是你
是我
怎么
现在不杀我了
现在我也是妖
没资格杀你
我杀的
更应该是我自己
你知道
朱厌
最讨厌什么吗
他最讨厌
杀人的妖
都是你计划好的
对吗
诬陷我
让世人唾弃我
你现在懂了吗
懂什么
懂我
你一定
也感受到了吧
被无知
软弱的蝼蚁唾弃
他们的鄙夷
践踏
咒骂
都只是因为非我族类
这个滋味如何
是不是很恨啊
很委屈
世人鄙夷的不是妖
是残忍冷血
杀人如麻的妖
人们痛恨带来血腥的罪者
但你不是罪者
他们也一样痛恨你
他们
他们只是不知道真相而已
是吗
人们推倒一座神像
践踏
唾弃之后
就不可能再把它扶起来跪拜供奉
因为这座神像
已经映照出了
他们内心丑陋的恶念
他们砸你
辱骂你
只是在宣泄内心的恶罢了
彻底变成妖吧
你还在等什么
你已经从人变成了妖
再难容于这人间
但你又杀过那么多妖
你也不可能被大荒接受
你才是真正的异类
可笑吗
孤独吗
绝望吗
他们都不愿意和我玩
哥
我是不是
把自己
活成了一个异类
我见过太多的妖
他们都像今晚的你
承受着刺耳的辱骂
暴力的打砸
扔向他们的不只是酒杯烂菜
而是刀刃
箭矢
你说得很对
那些烂菜
辱骂
和打砸
都只是放纵自己内心恶意的借口
这些借口不会让你变得强大
我不想变得和你一样
你永远都不会变得像我一样
因为你太懦弱
你不够强
你和赵远舟一样
懦弱
你知道你现在像什么吗
像一面镜子
我看到你
就像看到一道深渊
深渊有底
人心难测
人心
才是这世上最大的深渊
你错了
只要我不往下跳
就不叫深渊
你就是想看着我往下跳
跳下去
就会变成你
你要失望了
我们不是软弱
而是心中有善
黑夜再长
也压不住破晓
一切都会过去
一点星光
一朵烛火
一盏留给旅人的路灯
都可以刺破黑暗
刺破你
卓翼宸
你真的很可怜
你才是这个世界上最孤独的人
你刚刚问我是不是懂你了
你再问一次
问了
答吧
我永远都不会懂你
但是现在
我懂赵远舟了
卓翼宸